	A coleta de dados é uma técnica importante em diversas áreas dentro da computação. É através das coletas que é obtido os dados para que seja realizado algum trabalho, podendo esse, ser algum trabalho estatístico, analítico, entre outros. 
	Predição é uma técnica que é utilizada em diversos ramos. Dentre eles está um bastante complexo que é a área esportiva. De acordo com Blastland e Dilnot, citado por Aoky, Assunção e Melo (2017, p.01), metade dos times favoritos pelos apostadores no futebol, 60% no baseball e 70% no futebol americano ganham as partidas. A área esportiva é uma das mais complexas de serem feitas previsões pelo fato de existirem inúmeros fatores que podem alterar o resultado de uma partida, o desempenho de um jogador, etc. Fatores externos que são difíceis de serem previstos podem alterar diretamente o rumo de um jogo. Dentre eles, está, por exemplo, a sorte. Tendo essa dificuldade em vista, é importante ter um grande volume de dados para que tal previsão seja feita de maneira mais eficiente.
	Com isso, é perceptível que a coleta desses dados é imprescindível para o desenvolvimento desse trabalho. Tais informações são aquelas que podem informar sobre o desempenho de um time e de um jogador, como, por exemplo, o salário dos jogadores (será que um jogador que ganha mais apresenta um melhor desempenho que os outros). Além disso, informações estatísticas são muito importantes também, como o desempenho médio de um time ou de um jogador nos campeonatos de anos anteriores.
	Essas informações estão, geralmente, disponíveis em páginas Web porém, em um formato onde não é efetivo a realização de um trabalho analítico em cima desses dados. Assim, é requisitado que seja feito uma coleta desses dados e que ele sejam tratados para que fiquem em um formato eficiente de serem analisados.











http://blog.uplexis.com.br/o-que-e-a-coleta-de-dados/
https://www.significados.com.br/data-mining/
