	A coleta de dados é uma técnica importante em diversas áreas dentro da computação. É através das coletas que é obtido os dados para que seja realizado algum trabalho, podendo esse, ser algum trabalho estatístico, analítico, entre outros. 
	Predição é uma técnica que é utilizada em diversos ramos. Dentre eles está um bastante complexo que é a área esportiva. De acordo com Blastland e Dilnot, citado por Aoky, Assunção e Melo (2017, p.01), metade dos times favoritos pelos apostadores no futebol, 60% no baseball e 70% no futebol americano ganham as partidas. A área esportiva é uma das mais complexas de serem feitas previsões pelo fato de existirem inúmeros fatores que podem alterar o resultado de uma partida, o desempenho de um jogador, etc. Fatores externos que são difíceis de serem previstos podem alterar diretamente o rumo de um jogo. Dentre eles, está, por exemplo, a sorte. Tendo essa dificuldade em vista, o trabalho tem como objetivo realizar a análise de um grande volume de dados para que essas previsões se tornem mais eficientes e precisas.
	Com isso, é perceptível que a coleta desses dados é imprescindível para o desenvolvimento desse trabalho. Tais informações são aquelas que podem alterar o desempenho de um time e de um jogador, como, por exemplo, o salário dos jogadores (será que um jogador que ganha mais apresenta um melhor desempenho que os outros). Além disso, informações estatísticas são muito importantes também, como o desempenho médio de um time ou de um jogador nos campeonatos de anos anteriores.
	Muitos desses dados estão disponíveis na internet através de sites que oferecem esses dados. Tendo isso em vista, uma das técnicas que poderão ser utilizadas são os Crawlers (chamados também de spiders ou bots). Essa ferramenta permite que sejam coletados e filtrados dados presentes em aplicações Web. 













http://blog.uplexis.com.br/o-que-e-a-coleta-de-dados/
https://www.significados.com.br/data-mining/
